### 1-1 函数指针
#### 1.基本概念
##### 1）函数指针：  
程序运行期间，每个函数都会占用一段连续的内存空间。而函数名就是该函数所占内存区域的起始地址（也称“入口地址”）。我们可以将函数的入口地址赋给一个指针变量，使该指针变量指向该函数。然后通过指针变量就可以调用这个函数。这种指向函数的指针变量称为“函数指针”。
##### 2）定义形式：  
  类型名(*指针变量名)(参数类型1，参数类型2)  
  例如：int(*pf)(int char);  
  表示pf是一个函数指针，它所指向的函数，返回值类型应该是int，该函数应该有两个参数，第一个是int类型，第二个是char类型。  
##### 3）使用方法  
可以用一个原型匹配的函数的名字给一个函数指针赋值。  
要通过函数指针调用它所指向的函数，写法为：  
     函数指针名(实参表)  
>     #include<stdio.h>
>     void PrintMin(int a,int b)
>     {
>        if(a<b)
>           printf("%d",a)
>        else
>           printf("%d",b)
>     }
>     int main()
>     {
>        void(*pf)(int,int)//函数指针pf，返回值void类型
>        int x=4,y=5;
>        pf=PrintMin;//pf指向PrintMin
>        pf(x,y);//调用了pf所指向的函数prtinrmin
>        return 0;
>     }
##### 4）函数指针和qsort库函数
>     C语言快速排序库函数：   
>     void qsort(void *base,int nelem,unsigned int width,int(*pfCompare)(const void*,const void*));
>     可以对任意类型的数组进行排序
>     对数组排序，需要知道：
>     1）数组的起始地址；
>     2）数组元素的个数；
>     3）每个元素的大小；(由此可以算出每个元素的地址)
>     4）元素谁在前谁在后的规则
>        base:待排序数组的起始地址
>        nelem：待排序数组的元素个数
>        width：待排序数组的每个元素的大小（以字节为单位）
>        pfCompare：函数指针，指向一个比较函数的地址，该比较函数应为以下形式：
>        int 函数名（const void *elem1,const void *elem2);
>        比较函数是程序员自己编写的

> 排序就是一个不断比较并交换位置的过程。  
> qsort函数在执行期间，会通过pfCompare指针调用 “比较函数”，调用时将要比较的两个元素的地址传给“比较函数”，然后根据“比较函数”返回值判断两个元素哪个更应该排在前面。

>     pfCompare(e1,e2)
>     int 比较函数名(const void *elem1,const void *elem2);
>     比较函数编写规则：
>     1）如果*elem1应该排在*elem2前面，则函数返回值是负整数；
>     2）如果*elem1和*elem2哪个排在前面都行，那么函数返回0；
>     3）如果*elem1应该排在*elem2后面，则函数返回值是正整数。

##### 实例：  
程序的功能是调用qsort库函数，将一个unsigned int数组按照个位数从小到大进行排序。比如8,23,15三个数，按个位数从小到大排序，就应该是23,15,8
