## 4-3 常量对象、常量成员函数和常引用
### 1.常量对象
- 如果不希望某个对象的值被改变，则定义该对象的时候可以在前面加const关键字。
>     class Demo{
>             private:
>                     int value;
>             public:
>                     void SetValue(){}
>     };
>     const Demo Obj;//常量对象

>     Obj.SetValue()
>     //语句错误，编译不能通过
>     //常量对象一旦初始化后，其值就再也不能更改。
### 2.常量成员函数
- 在类的成员函数说明后可以加const关键字，则该成员函数成为常量成员函数。
- 常量成员函数执行期间不应修改其所作用的对象。因此，在常量成员函数中，不能修改成员变量的值（静态成员变量除外），也不能调用同类的非常量成员函数（静态成员函数除外）。
>     class Sample
>     {
>         pubic:
>               int value;
>               void GetValue() const;
>               void func() {};
>               Sample(){}
>     };
>     void Sample::GetValue() const
>     {
>          value=0;//错误，不能修改它所作用的对象的成员变量的值
>          func(); //错误，不能调用同类的其他非成员变量函数
>     }
>int main()
> {
> const Sample o;
> o.value=100;//错误，常量对象不可以被修改
> o.func();//错误，常量对象上不能执行非常量成员函数
> o.GetValue();//正确，常量对象上可以执行常量成员函数
> return 0;
> }
> //在Dev C++中，要为Sample类编写无参构造函数才可以，Visual Studio 2010中不需要
### 3.常量成员函数的重载
- 两个函数名，名字和参数表一样，但是一个是const，一个不是，算重载
>     class CTest{
>             private:
>                     int n;
>             public:
>                     CTest(){n=1;}
>                     int GetValue() const{return n;}
>                     int GetValue() {return 2*n;}      //重载
>     };
>     int main()
>     {
>            const CTset objTest1;
>            CTest objTest2;
>            cout<<objTest1.GetValue()<<","<<objTest2.GetValue();//2是非常量的对象，所以返回值2*n
>            return 0;
>     }
### 4.常引用
- 引用前面可以加const关键字，成为常引用。
- 不能通过常引用，修改其引用的变量。
>     const int &r=n;//r引用了n，也可以说r成为了n的引用
>     r=5;//错误
>     n=4;//正确
- 对象作为函数参数时，生成该函数需要调用复制构造函数，效率比较低。用指针作参数，代码又不好看，如何解决?
>     可以用对象的引用作为参数,如:
>     class Sample{
>            ...
>     };
>     void PrintObj(Sample & o)
>     {
>          ......
>     }
- 对象引用作为函数的参数有一定的风险性,若函数中不小心修改了形参o,则实参也跟着变,这可能不是我们想要的.如何避免?
>     可以用对象的常引用作为参数,如:
>     class Sample{
>           ...
>     };
>     void PrintObj(const Sample & o)
>     {
>          ......
>     }
>     这样函数中就能确保不会出现无意中更改o值的语句了.
